ただいま戻りましたよー
我們回來啦
おかえりなさいませ
歡迎回來
このパーフェクトメイド　リリィちゃんが　どれだけ活躍したのか…
你們都不知道這次完美女僕莉莉醬 有多活躍…
エルナ先輩　観光地は　どうだったっすか
艾露娜前輩 這次的旅遊怎麼樣
アネットにいじめられたの
被阿妮特欺負了的說
俺様　ホットミルクを飲みます
老子要喝熱牛奶
はいよ
給
と思って　用意してあるぜ
就知道你要 都準備好了
やはり全員がそろうと　にぎやかですね
果然還是大家都湊齊了才熱鬧啊
うるさいから　部屋に戻ろうかな
好吵 我還是回房間吧
私の自慢話が　終わっていませんよ
我的光彩事跡可還沒結束呢
メイドリリィちゃんがいかにして　「屍」の協力者をやっつけたか
請聽女僕莉莉醬是怎麼 解決掉「屍」的同夥的
いや　やっつけたのはお前じゃねえし
不是 解決掉她的又不是你
まぁ　それはそうですけど…
雖然話是這麼說…
休ませてあげましょう
讓她休息一下吧
大活躍だったし　疲れてるだろうから
這次行動中她做了很多  肯定很累了
すごかったのよ　本当に
真的是很厲害啊
あの子は天才だわ
她是個天才
おかげで　どれだけ助かったことか
不知道幫了我們多大的忙
そうだね
是啊
僕は確かに天才さ
我確實是天才
君たちの目から見ればね
在你們看來是這樣的
目を開けたきっかけは
使我睜開雙眼的
心咲く情景
是那心花綻放的情境
ひらりひらり指の隙間から
緩緩從指間
見えてくる真実を睨め
窺視著那透出的真實
築かれたのは　楽園？
鑄造成的是 樂園嗎？
真っ逆さま落ちて
顛倒著落下
ああ　たとえ荒野でも
啊 即使那是一片無人之地
一人で生きると　降り立ちましょう
即使孤身一人也要苟活下去
「行かなくちゃ」
「該出發了」
ここにある花は今永遠ならと
如果眼前的花朵終成永恆
極上の血反吐を吐いて私が植えたもの
是我吐出的鮮血滋潤而成
この声で足で手で私のままもがくほどに
以我的聲音我的肢體 竭力掙扎
どうしようもない世界が　愛おしい
皆因我仍然愛著 這無可救藥的世界
たどり着くわ　必ず
一定會抵達的
むせ返るほどの夢
那令人難噎的夢境
2個月前 加爾加多帝國首都道爾頓
エンディ研究所への　潜入準備の進捗ですが
在潛入恩底研究所的準備過程中
File《冰刃》莫妮卡
情報班　実行班　特殊班
情報組 行動組 特殊組
それぞれ尽力し　激務を遂行しています
各自都盡全力在執行任務
ただ初めての実戦ですし
但是畢竟是第一次實戰
精神的疲労もあり　ミスも出始めています
加上精神上的疲憊 大家都出現了一些失誤
お一方を除いては
除了一個人
モニカの次のミッションは　今回の不可能任務全体の成否を　分けるものだし
莫妮卡的下一個任務 攸關著不可能任務整體的成敗
かなりの危険を伴う
而且還十分危險
必要なら　僕もサポートしよう
如果需要的話 我也會親自協助的
本気ですか
你是認真的嗎
うん
嗯
アネットからこいつも受け取ったし
我也從阿妮特那邊拿到了這個東西
僕一人で十分
一個人就足夠了
クラウスさんの支援も　他に回していいよ
克勞斯的支援分給其他人吧
モニカさんは
莫妮卡
なぜ養成学校で落ちこぼれ扱い　されていたのですか
為什麼在培育學校被當作吊車尾呢
限界が見えたから
因為看到自己的極限了
って答えたら信じる
我這樣說你會信嗎
冗談だよ
開個玩笑
ただ面倒になって　手を抜いていただけ
只是覺得麻煩 故意放水了
心配しなくていいよ
不用擔心我
万が一　危険だったら　さっさと諦めるから
萬一有危險的話 我會馬上脫離的
なんとか言ってみろよー
給我說句話啊
早くしろよ
快點
お前　最近生意気なんだよ
你這傢伙 最近挺囂張的啊
電気工の息子のくせしやがって
明明是個電工的兒子
ぼ　僕の父さんは　帝国一のエンジニアだ
我的爸爸 可是帝國最厲害的工程師
なんだと　コイツ　痛い目に遭いてぇのか
什麼 給你這傢伙點顏色看看
なっなんだ
什麼
ダメだろう
這樣不行吧
３対１なんて
三個欺負一個
次は当てる
下次我就打中了
逃げろ
快跑
あ　あのっ
那個
い　今のは超能力ですか
剛才的是超能力嗎
まさか
怎麼會
教えてください
請教教我
僕も強くなりたくて
我也想變得更強
いつか　帝国軍の　兵士になりたいんです
想要有一天成為帝國軍隊的士兵
兵士に
士兵嗎
ヨルダン＝キュプカ　というエンジニアから　情報を聞き出してください
請從一個叫約丹·丘普卡的工程師那裡獲取情報
エンディ研究所に頻繁に出入りをする　電気工事士で
他是頻繁出入恩底研究所的電氣工程師
研究所内部の構造に　精通しています
對研究所內部的構造瞭如指掌
妻はすでに他界していて
他的妻子已經不在人世
家族はマテルという　幼い一人息子のみ
家人只剩年幼的兒子馬提爾
まっ　いいか
唉 行吧
じゃあ放課後に教えてあげるよ
那就放學之後教你
はい
好
ねぇ　尾行がバレバレなんだけど
喂 你的跟蹤也太明顯了
誰に雇われた
你是被誰指使的
消えな
給我消失吧
僕の行動にミスはなかった
我的行動沒有出差錯
コイツが尾行していたのは　僕じゃなく　マテルか
也就是說這傢伙跟蹤的不是我 而是馬提爾
ヨルダンはすでにマークされている
約旦早就被盯上了
まっ　こんな雑魚を　よこすレベルなら
不過會派這種雜魚過來
大した組織じゃないか
看來不是什麼了不起的組織
学校で教わりました
學校裡教我們
軍人は誇り高く　立派な仕事だって
軍人是一個充滿榮譽 非常崇高的職業
僕が生まれる前には帝国軍が　連合軍と勇敢に戦って
在我出生之前帝國軍就曾英勇地同聯合軍作戰
見事に国を守ったそうです
成功地保衛了祖國
もしまた戦争になっても　国を守れるように
為了將來再發生戰爭時能夠保衛國家
強い兵士になりたいんです
我想成為一名優秀的戰士
それが僕の夢です
這就是我的夢想
師匠の夢はなんですか
師傅您的夢想是什麼
夢　ないよ
夢想 沒有
ないんですか
沒有嗎
じゃあ質問
那我問你
もし君にサッカーの才能があって
如果你有足球運動員的天分
世界一の　トッププレーヤーになれるとしても
有機會成為世界第一的頂尖球員
君は軍人を目指す
你還會想要從軍嗎
じゃあ　世界一の映画スターになれて
如果你能成為世界頂尖的電影明星
目を見張るような　大金に囲まれて
每天面對數不清的金錢
女の子にはモテモテで　毎日ごちそうが食べられる
女孩子們都為你著迷 每天都有山珍海味
その生活を捨てて
你會捨棄那樣的生活
君は厳しくて　臭い軍の宿舎へ行くの
選擇去紀律森嚴 臭氣熏天的軍人宿舍嗎
それは…
這個…
逆に軍の学校に入って
反過來 假如你進了軍事學校
年中　ビリの底辺になるとしても
但是每次考試考核都是墊底
君は軍人を目指す
你還會想要成為軍人嗎
それはちょっと嫌ですけど
那樣的話我有點接受不了
残り物なんだよ
不過是選剩下的東西
人はね　できそうなものと　できないものをえり分けて
人啊 只不過是先把自己做不到的事情扣除掉
残った　いちばん上等なものを
再從剩下的東西裡挑出最好的那個
夢と呼び　大切にしているだけ
將其稱為夢想 珍而視之
そう　なのかな…
是這樣的嗎…
ねぇ　喉渇いたな
我口渴了
君んちでなんか飲ませてよ
去你家喝點什麼吧
へぇ　とてもいいお父さんみたいだね
你父親好像很棒啊
はい
是的
僕もいつか　父さんみたいに
我也想有一天 能像父親那樣
人の役に立てるように　なりたいんです
成為一個有用的人
僕は　芸術家の家に生まれた
我出生在一個藝術家庭
皆さん　無事にたどりついて　何よりです
大家都能平安到達 實在是太好了
この大陸　戦火よりも
這片大陸上燃燒著
芸術への情熱が　燃えていますよ
比戰火更為熱烈的藝術之火
世界大戦中は　一家で別大陸に疎開した
世界大戰的時候 我們一家逃到了別的大陸
だから僕は　戦争を目の当たりにしていない
所以我從來沒有親眼見過戰爭
芸術の感性は
藝術的天分
兄や姉が受け継いだところで　途絶えたらしい
似乎遺傳給哥哥姐姐們之後就斷絕了
妹さんは…
您妹妹…
楽器を弾けば　褒めてもらえるし
玩樂器的話也有人誇上兩句
絵を描けば　一定の評価は受けるけど
畫畫的話也有人會稱讚一番
お前の芸術は　ただ器用なだけだな
你的藝術 只能說是技術不錯
正確な模倣は得意だが　心がない
模仿得很好 卻沒有靈魂
スパイという生き方を　選んだのは直感だった
選擇做間諜是因為直覺
実際　その選択は　間違ってなかったように思えた
當初也一直覺得這個選擇沒錯
自分はスパイとして　活躍するために生まれてきた
自己就是為了成為間諜才出生在這個世界上
そう確信を抱いていた
我始終這樣堅信著
あのときまでは
直到那個時候
驚いた
真是意外
すごく弱いじゃないか
這明明就很弱啊
成績優秀者とはこんなものか
優等生就只是這樣嗎
君　帰っていいよ
你可以回去了
入学２か月で　この特別合同演習に参加した
剛入學兩個月 就能參加這次特別聯合演習
将来有望のルーキーくん
未來可期的菜雞同學
それは誇っていい
你可以為此驕傲
でも　今の君の実力では　論外なのだよ
但是你現在的實力 還差的很遠
結局　僕は　選ばれた人間じゃなかった
結果 我終究不是什麼天選之人
覚えておくといい
好好記住這句話
心に炎をともせないヤツは
無法在心中點燃火焰的人
この世界ではゴミだ
與垃圾無異
この日を境に僕は　訓練で手を抜くようになった
從這一天起 我開始在訓練中偷懶
安心しなよ　そんなに強い薬じゃない
放心吧 這藥的藥性不強
ただいま
我回來了
振り向くな
不要回頭
両手を上げろ　ゆっくり
把手舉起來 慢慢地
見せてもらったよ　二重底
我看過你藏東西的暗格了
ずいぶんなものを　用意しているね
你準備的東西很厲害啊
あ…あなたは
你究竟是…
安心しなよ
放心吧
僕はあなたの味方だ
我是站在你這邊的
帝国を捨てたいんでしょう
你想離開帝國對吧
僕が協力してあげる
我來幫你一把
翻譯：夜夜  ありす  常長老  saley　校對：星野　時軸·繁化：卡布chino　後期：MIR
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
File《冰刃》莫妮卡
私は祖国に見切りをつけました
我對祖國失去信心了
あの研究所では　いまだに死刑囚を用いた　人体実験が行われている
那個研究所現在還在利用死刑犯做人體實驗
私は機密情報を少しずつ　盗み出すことにしました
我一點點地偷出機密情報
いつの日か　他国に流し
為了有朝一日送給別的國家
帝国の陰謀を知らしめるために
然後揭露帝國的陰謀
あなたが　研究所を調べているなら　願ってもない
你在調查研究所的話求之不得
喜んで協力します
我願意幫你忙
多すぎる
太多了
これだけの情報を　盗み出すにあたって
把這麼多情報偷出來
誰にも疑われなかった
還沒有任何人懷疑
マテル
馬提爾
はじめまして　ヨルダン＝キュプカ
你好 約旦·丘普卡
我々は帝国の　防諜機関から派遣された者よ
我們是帝國防諜機關的人
あなたをスパイ容疑で拘束しに来た
你因涉嫌間諜活動被逮捕了
なっ　何かの誤解だ
這一定是有什麼誤會
私は一介の電気工事士で
我就是一名普通電工
帝国に忠誠を誓う国民…
是向帝國效忠的國民…
父さん
爸爸
とぼけるなら　親子ともども命はないよ
再裝的話你們父子倆都要上西天
悪いね　ヨルダンさん
別怨我 約旦
うかつに動きすぎた　アンタのミスだ
這都怪你自己太不小心
本当に知らない
我什麼都不知道
そういえば　今朝　妙な報告があったのよね
說起來今早有個奇怪的報告
私の部下が１人　何者かにやられたって
我有名手下被人幹了
まさか　もう他国のスパイと　つながっていたのかしら
難道說你已經跟他國的間諜扯上了
すでにミッションは成功している
任務已經達成
危険を冒す必要はない
沒必要冒這個風險
答えろ
說啊
父さん
爸爸
親子は見捨てる
對他們見死不救
それがスパイとして　正しい選択だ
這才是一名間諜最正確的選擇
諦めればいい
放棄吧
僕は　ずっと　そうしてきたんだから
一直以來我都是這麼做的
さぁ　先生　人質をとりましたよ
老師 我手上可有人質喔
近づいたら　この報告書を燃やしちゃいます
你過來的話我就要把報告給燒掉了
私のボディガード付きだ
而且還有我這個保鏢
どうだ　降参するしかないだろう
如何 你只能投降了吧
極上だ
好極了
諦めればいい
放棄吧
僕はあの　試験官や　先生にはなれない
我無法變得像那位考官或老師一樣
どれだけ努力を重ねても　一生かけても　あの人たちを超えられない
無論多麼努力 就算耗盡一生也無法超越他們
そこそこ優秀で　中途半端に使い捨てられるスパイ
作為一名還算優秀的間諜 被適時地拋棄
それが僕の未来だ
這就是我的下場
これでいったい　どうして情熱など持てる
這讓我如何去為之奮鬥
さようなら
再見
父さんを放せ
放開我爸爸
イテテ　このクソガキ
疼 臭小子
なぜだ　なぜ　僕は足を止めている
為什麼 為什麼我要停下來
次こそは　先生に勝ってみせましょう
下次一定會贏過老師的
これまでの敗北は　勝利への布石です
失敗乃成功之母
やっぱ　負けっぱなしは悔しいよな
一直輸的感覺果然很不爽啊
でしたら私に１つ　試したい策があります
這樣的話我有一個想試試的計劃
次はエルナも突撃したいの
下次艾露娜也想突擊的說
も　もしよかったら　自分のアイデアも聞いてほしいっす
那個 能聽聽我的主意嗎
俺様も兄貴と遊びたいです
老子也想跟大哥一起玩
次こそ私のハニートラップで　しとめてみせるわ
下次他一定會沉陷在我的美人計中
最悪な気分だな
這感覺糟透了
今　ここで立ち向かえ
現在 在這裡 面對吧
僕がアイツらに　感化されてるってこと
我難道被她們影響了
ウケる
搞笑
と　父さん
爸爸
ほら　かわいい息子が　どうなってもいいのかい
你不管你兒子了嗎
いいかげんに吐きなよ
趕緊給我老實交代
何者
誰
部屋を暗くしたのは　悪手だったわね
把房間弄暗可不是好主意
私は指先から　室内のすべてを感じ取れるわ
我能從指尖感受室內的一切
そういうの　事前に言ってくれない
這種事你能不能早點說
師匠
師傅
遊ぶな　始末しろ
別玩了 幹掉她
わかってるわよ
用不著你來說
つまんないのね
真沒意思
はーい　捕まえた
抓到你了
ぶざまねぇ　全然ダメ
真難看啊 有夠弱的
ずるいなぁ　その技術
你這開掛吧
おしゃべりする余裕なんて　あるのかしら
你還有心情在這閒聊
師匠
師傅
便利だから　逆に利用させてもらうよ
挺方便的 讓我反過來利用一下吧
僕にも感じ取れる
我也能感受到
捕まった腕から　ワイヤーすべての位置を
從被綁住的手腕 把握到所有繩索的位置
なに
什麼
このクソガキ
臭小鬼
闇雲に投げただけ
你只是在瞎扔
まぐれは続かない
下次不可能打中了
そんなわけあるかよ
怎麼可能是在瞎扔
なぜワイヤーの網にかからない
為什麼不會碰到繩網
ただの計算だよ
因為我算好了
なに
什麼
演算技術
ワイヤーの場所さえわかれば
只要能掌握所有繩索的位置
あとはその間を縫って　ボールを弾ませるだけ
就能計算好軌道 讓球避開繩網
バカな　そんなことができるわけ
不可能 這種事怎麼可能做到
どうかな
不好說喔
コードネーム「氷刃」
代號「冰刃」
時間の限り　愛し抱け
懷愛 到最後一刻
人質を殺せぇ
快殺了人質
何やってんのよ
瞧你幹的好事
お前　こそ…
你才是…
あのとき　リリィたちを倒したのは
那個時候莉莉她們會失敗
こうやって　同士討ちにさせたんだろう
也是讓她們像這樣自相殘殺的吧
クラウスさん
克勞斯
父さん
爸爸
マテル
馬提爾
ケガはないようだね
看樣子都沒事啊
あ…あなたはいったい
你到底是…
言ったろ　アンタたちの味方だ
不是說了嗎 我是站在你們這邊的
この住所に行き　暗号を伝えるんだ
你到這個地址去 說出暗號
共和国に亡命させてくれる
他們會幫你們逃到共和國去的
ありがとうございます　何から何まで
真是太感謝你了 這麼關照我們
しかし　あなたは　大丈夫なのですか
不過 你沒問題嗎
心配ない
這不用擔心
師匠　師匠は超能力者じゃなくて　魔法使いだったんですね
原來師傅不是超能力者 而是魔法師啊
違うよ
才不是呢
ちょっとばかり　人より計算が早いだけ
只是比別人計算得快些罷了
盗撮
偷拍
これが僕の能力だよ
這就是我的能力
しょぼくない
是不是很寒酸
そんなことはないですよ
不會的
師匠は世界一のスパイです
師傅是世界第一的間諜
僕も　師匠みたいに強くなりたいです
我也想變得像師傅那樣強
本当に別格ですね　モニカさんは
莫妮卡你真是鶴立雞群啊
ボスもおっしゃっていました
老大也說
養成学校の落ちこぼれの中に　モニカがいたのは　ぎょうこうだった
能在培育學校的吊車尾中找到你其實是僥倖
末恐ろしい　極上の才能を宿していると
你身上藏著好極了的潛力
クラウスさんって　お世辞も言えたんだ
克勞斯也會說奉承話呀
また１つ　質問してもよろしいでしょうか
可以再問你一個問題嗎
おとといモニカさんは
莫妮卡你前天說過
限界が見えたから　手を抜くようになった　と言っていましたね
因為看到自己的極限 所以開始放水了
それが養成学校で　落ちこぼれた理由だと
說這就是在培育學校裡吊車尾的原因
そうだっけ
是嗎
では　今モニカさんが　「灯」にいる理由はなんですか
那莫妮卡現在留在「燈」的理由是什麼呢
特にないけど　強いて言うなら
沒什麼理由 硬要說的話
はい
嗯
愉快なヤツらがいるから
是因為有群有意思的人在吧
よい答えだと思います
我覺得是很好的回答
現在
どうした
怎麼了
任務を成し遂げた今の我々なら　先生も圧倒できると思ったのに
我還以為我們完成任務了就能制服老師呢
ってか　火薬の量　間違えてんだろ　これ
話說這炸藥的量不對吧
不幸
やっぱ僕がいなきゃ　まずいでしょ　このチーム
果然這個隊伍裡沒我不行啊
あのさ　僕に　１つ作戦があるんだけど
我有個方案要聽嗎
今年も合格者　ゼロね
今年也沒有人合格
男子も同じく　これで10年連続か
男性這邊也一樣 已經連續十年了
ねぇ　これ本当に　やる意味あるのかな
這麼做真的有意義嗎
特別合同演習という名の　「焔」選抜試験
表面上是聯合演習 實際上是「焰」的選拔考試
合格基準が　クラウスと同等以上の才能　っていうのに
我覺得比肩克勞斯的才能 這個標準
問題があると思うが
本身就很有問題
おもしろそうな子だったけど　ダメかな
她確實很有意思 不過還是不行
類いまれなる素質を　持っていても
即便擁有非比尋常的潛力
あんなふうに　心が冷めたままでは
但內心一直像那樣冰冷的話
論外なのだよ
沒有考慮的價值
確かに
確實是這樣
だが　人は変わっていくもの
但是 人是會改變的
その変化は極上だ
像這樣的改變 好極了